# شركة حلواني اخوان
(شركة مساهمة سعودية)
قائمة التدفقات النقدية الموحدة (تتمة)
للسنة المنتهية في ٣١ ديسمبر ٢٠٢٤م
(بالريال السعودي)

<table><thead><tr><th>٢٠٢٣م</th><th>٢٠٢٤م</th><th>إيضاح</th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td></td><td></td><td></td><td><strong>الأنشطة الاستثمارية</strong></td></tr><tr><td>(٦,٨٧٠,٦٦٦)</td><td>(١١,٧٤٦,٣١٤)</td><td>١٦</td><td>شراء ممتلكات وآلات ومعدات</td></tr><tr><td>(٢٦٥,٢٧٧)</td><td>(٢٢٨,٥٢٠)</td><td>١٨</td><td>شراء موجودات غير ملموسة</td></tr><tr><td>(٧٣٠,٤٨٦)</td><td>-</td><td>١١</td><td>تكلفة اقتناء استثمارات مالية بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل</td></tr><tr><td>٤٠٥,٧٩٣</td><td>-</td><td>١١</td><td>المحصل من بيع استثمارات مالية بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل</td></tr><tr><td>١,٩٥٩,٢٤١</td><td>٢٨٠,٠٦٠</td><td></td><td>المحصل من بيع ممتلكات وآلات ومعدات</td></tr><tr><td><strong>(٥,٥٠١,٣٩٥)</strong></td><td><strong>(١١,٦٩٤,٧٧٤)</strong></td><td></td><td><strong>صافي النقد (المستخدم في) الأنشطة الاستثمارية</strong></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td><strong>الأنشطة التمويلية</strong></td></tr><tr><td>٧٩٧,٤٤١,٣٢٤</td><td>٧٥٣,٨٧٩,٦١٥</td><td></td><td>متحصلات من عقود مرابحة إسلامية</td></tr><tr><td>(٧٥٤,٩٤٠,٣٦٣)</td><td>(٩٢٠,٢٩٧,٥٦٣)</td><td></td><td>سداد عقود مرابحة إسلامية</td></tr><tr><td>(٨,٠٩٥,٣٢٩)</td><td>(٨,٩١٢,١١٩)</td><td></td><td>سداد التزامات عقود إيجار</td></tr><tr><td>-</td><td>٦٥,٠٠٠,٠٠٠</td><td></td><td>متحصل من عقود المرابحات الإسلامية طويلة الأجل</td></tr><tr><td>(١٨,٢٩١,١٧٨)</td><td>-</td><td></td><td>التزامات اعتمادات مستندية</td></tr><tr><td>(١٦,٦٦٨,٠٠٠)</td><td>(٨,٢٢٥,٥٠٠)</td><td>٢٧</td><td>سداد تمويل لأجل</td></tr><tr><td>(٢١,١٢٧,٤٦٣)</td><td>(٢٧,١٣١,٧٢٧)</td><td></td><td>تكلفة تمويل مدفوعة</td></tr><tr><td><strong>(٢١,٦٨١,٠٠٩)</strong></td><td><strong>(١٤٥,٦٨٧,٢٩٤)</strong></td><td></td><td><strong>صافي النقد (المستخدم في) الأنشطة التمويلية</strong></td></tr><tr><td>٢٨,٠٠٠,١٧٦</td><td>(٦٨,٥٢٠,٠٢٣)</td><td></td><td>صافي التغير في نقد وما في حكمه</td></tr><tr><td>(١٤,٥٦٩,٣٦٤)</td><td>(٧,١٢٩,٤٤٥)</td><td></td><td>صافي فروقات ترجمة عملات أجنبية</td></tr><tr><td>٩٧,٥٢٩,٥١٣</td><td>١١٠,٩٦٠,٣٢٥</td><td></td><td>نقد وما في حكمه كما في ١ يناير</td></tr><tr><td><strong>١١٠,٩٦٠,٣٢٥</strong></td><td><strong>٣٥,٣١٠,٨٥٧</strong></td><td>٢٤</td><td><strong>نقد وما في حكمه كما في ٣١ ديسمبر</strong></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td><strong>أهم المعاملات غير النقدية:</strong></td></tr><tr><td>(٢٧,٣٦٥,٧٧٩)</td><td>(٦٢,٧٢٠,٩٢٥)</td><td>١٣</td><td>أثر التغير في فروقات ترجمة عملات أجنبية</td></tr><tr><td>٤٥,٩٢٥,٢٧٢</td><td>-</td><td></td><td>المحول من ممتلكات وآلات ومعدات إلى استثمارات عقارية</td></tr><tr><td>١,٨٦٩,٠١١</td><td>-</td><td></td><td>مبيعات أصول متاحة للبيع بالخصم من الذمم الدائنة التجارية</td></tr><tr><td>٤١٩,٠١٨</td><td>-</td><td>١٦</td><td>المحول من ممتلكات وآلات ومعدات إلى موجودات متداولة أخرى</td></tr><tr><td>(١,٤٥٨,٥٠٠)</td><td>٨١٢,٨٠٠</td><td>١٣</td><td>التغير في الافتراضات الخاصة بالتزامات المنافع المحددة للموظفين</td></tr><tr><td>-</td><td>٢١١,٧٢١</td><td>١٩</td><td>تسويات في موجودات والتزامات عقود حق الاستخدام</td></tr><tr><td>١٧,٧٠١,٨٩٩</td><td>٧,٤٦١,٣٧٨</td><td>١٦</td><td>المحول للممتلكات من المشروعات تحت التنفيذ</td></tr></tbody></table>

رئيس مجلس الإدارة
الإسم: المهندس / عبدالعزيز محمد
عبده يماني
التوقيع:

العضو المنتدب
الإسم: المهندس / فؤاد محمد
حلواني
التوقيع:

نائب الرئيس التنفيذي للمجموعة
الإسم: المهندس / فؤاد محمد
حلواني
التوقيع:

المدير المالي للمجموعة
الإسم: الأستاذ / فتحي محمد عبد الحميد
التوقيع:

تعتبر الإيضاحات المرفقة من (١) إلى (٣٨) جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية الموحدة

٦٠/١٢